# 취준심판

- 노력의 함정
    - 노력 ? X 선택의 질 O
    - 인생은 선택이 전부이다.
    - 고통의 원인?
        - 경로의존성
            - 한번 일정한 경로가 형성되고 의존하는 경향
            - 지금 괴롭다면 경로의존성을 끊어라.
            - 잘못된 선택은 선택비용 급증 >> 쌓이면 복구불가능한 시점이 온다.
    - 망하지 않는 선택을 위한 2가지 기준
        - 하방경직성
            - 가치가 일정수준 이하로 떨어지지 않는 부분을 이야기 한다.
        - 열린 상방
            - 잠재가능성이 무한한 분야
        - 이 2가지를 가지고 취업 진로를 설정하라.
    - 경제적 자유 4단계 이론
        - 전문직(Seed)
        - 고소득 전문직
        - 사업가
        - 투자자
            - 이 4가지를 거쳐 고래가 되자.
            - 고연봉의 한계를 빠르게 경험하라.
            - 현 시점 최고의 Seed : 개발자
- 개발자 열풍의 숨겨진 진실
    - 4차 산업혁명 : 표면적 이유 (언론이 만들어낸 이유)
    - 진실 = 유동성 때문
        - 강대국들이 많은 돈을 풀어서 그 돈들이 개발자들의 몫으로 돌아갔다.
    - 하지만 영원한 우상향은 없다.
        - 그럼에도 개발자 ?
            - 가장 빠르게 시작 할 수 있는 전문직
        - 하방 경직성
            - 지속적 연봉상승
            - 희소가치를 계속 축적
        - 열린 상방
            - 창업 / 공동창업의 기회
            - 미래가치에 투자할 기회
- IT 업계에서 일해야 하는 이유
    - 스타트업
        - 자유, 상대적으로 적은 꼰대
        - 희소가치 생산이 흘러넘치는 환경
        - 살아있는 지식을 끊임없이 학습하는 환경 ( 유의미한 지식들을 학습 )
        - 기회가 많다. ( 크립토 / NFT / 메타버스 )
    - 일단 돈이 많이 쏠리는 곳에 있어야 한다
    - 좋은 선택에 최적화 된 환경
- 고연봉 개발자의 비밀
    - 첫 단추의 법칙
        - 시작점부터 높아야 빠르게 고연봉이 가능
        - 낮은 진입장벽 = 기회
            - 조금만 차별화하면 된다.
            - **어떤식으로 차별화하면 될까?**
        - 시작 연봉 & 환경부터 차별화
        - 희소가치를 가져야 한다.
        - **신입에게 기대하기 어려운 테스트코드 / TDD를 집중적으로 교육**
            - TDD :
            - 경력자도 잘 모르는 부분이라 더 매력적이고 호기심
            - **결국 마케팅**
            - 이걸 가르치는 학원에 들어가야 겠구나!!
            - 모두가 갖고 싶어하지만 쉽게 갖기 어려운 것을 가져라
- 개발자 어떻게 준비할까
    - 나는 혼자할 수 있다는 마음은 정말 위험하다.
    - 첫 공부 경로를 똑똑하게 짜야된다.
        - 아니면 시간을 낭비하는 경우가 많다.
        - 시간이 제일 귀한 자원
        - 차라리 처음부터 어렵지만 제대로 (정석적으로 하나하나 뽀개가자)
    - 국비지원?
        - 정부가 돈을 그냥 주는데 품질을 올려야 할까?
        - 취업률만 달성하면 돈은 그냥 들어옴
            - 진심으로 수강생을 위하기 어려운 구조
        - 공짜는 나태하게 만든다. 돈으로 의지에 투자하라.
            - 돈을 태워야 한다. 아끼지 마라.
    - 부트캠프의 진실
        - 부트캠프의 목표 : 수강생의 취업률, 정부지원금
        - 현업 개발자가 아니라 강의만 전담하는 개발자.
            - 제품에 대한 아무런 지식이 없다.
        - 부트캠프 수료생에 대한 현업자의 솔직한 시선
            - 짧은 기간으로 승부, 프로그래밍 능력은 미숙
        - 팀플 = 대학 조별과제, 얼마나 기여했을까?
            - 협업능력을 기대하기 어렵다.
            - 협업스킬은 회사에서 익히는 거다.
            - 경력 10년 넘은 프로들 조차 어려운게 협업
            - 기획, 디자인으로만 승부하는 포트폴리오
                - 결국엔 프로그래밍이 중요하다.
    - 신입에게 이런것을 기대하지 않는다.
    - 우리가 왜 이런 국비지원 학원에 의존할까?
        - 정보 비대칭 때문이다.
        - 해법은 ?
            - 부트캠프 2.0
                - 자체 제품 개발 + 교육
                - 교육이 유일한 수입원이 아니어야 한다.
                - 신입은 이것저것 많이 써보는 것보다 깊게 뚝딱뚝딱 만드는 정도를 갖춰야 한다.
                - 자체적인 인턴십으로 교육을 연동하는게 가장 좋다.
                - 초기 2~3년은 죽었다 생각하고 공부해야한다.
    - 최고가 되지마라 유일한 사람이 되어라.
- 네카라쿠배에 갔다면 ?
    - 이제는 단물이 조금 빠졌으므로 다른 라이징 스타트업에 눈을 돌리자.
        - 기업의 성장기에 위대한 성장을 할 수 있다.
    - 뭐든 적절한 타이밍이 있다.
    - 네카라쿠배 집착 : 경로의존성
        - >>> 빠른선택이 매우매우 중요하다.
- 사업을 시작하는 시기
    - 바로 사업 x
    - 바로 투자 x
    - 성장 경로의 중요성
    - 희소가치 축적의 시간
        - 회사에서 희소가치를 주는 시간이 주어지면 과감히 뛰어들자.
    - 이기심 + 이타심을 균형을 잘 조절하자.
- 2022 시대 정신
    - 절대 양극화
    - 빨리 선택을 해야 우리는 위로 넘어간다.
    - 개인의 힘으로 극복 가능한 흐름인가?
        - 기존 방법으론 불가능
    - 커뮤니티 2.0
        - 희소가치를 가진 인재들이 신뢰로 뭉쳐서 진행을 해야 한다.
        - 무한대로 생성되는 희소가치
            - 좋은 포지션 소개
            - 창업 / 공동창업
            - 투자
        - 그래야 계속 뭉친다.
        - 이득이 없으면 유지 불가
- 돈과 관계를 성장시켜야 한다.
    - 고통을 수반한 부는 의미가 없다.
    - 3줄요약
        - 희소가치
        - 빠른선택만이 좋은 선택이다.
        - 인생은 선택이 전부다.
- QnA
    - 면접에서 떨어지는 이유?
        - 경로의존성에 의지하지 않는가?
        - 그리고 굳이 네카라쿠배를 들어갈 이유가 있는가?
        - TDD, 테스트코드로 나를 드러낼 수 있는 부분을 연마하자.
    - 내 질문
        - 내가 성장하기 좋은 스타트업인지 환경을 꼭 체크하고 들어가자.
            - 스타트업 다니는 사람들의 표정을 보자.
            - SI회사는 절대 들어가지 말것!
    - 정 급하더라도 서둘러 취업한다고 생각하지는 말자.
        - 지옥의 사이클에 빠질 수있따.
        - 기초공사를 튼튼히 하고 들어가야 지옥의 사이클에 빠지지 않는다.
        - 회사가 트렌디한 기술을 쓰지 않는다면 탈출하자
        - 주변에 좋은 개발자에게 한수한수를 물어보자.
    - 나이가 걸림돌이 되는가?
        - 30대 초중반 까지는 문제 X
        - 무조건 정보비대칭을 해소하자!!
    - 코테
        - 토익같은 녀석이다.
        - 굳이 이분야의 달인이 될 필요가 없다.
        - 30분 동안 풀어보고 안되면 답안보고 외우자.
            - 외우는게 짱이다. 보고 바로 풀이가 떠올라야 한다.
    - 첫 회사를 고르는 기준
        - 개발 블로그가 있는지 꼭볼것
        - 깃헙이 활발히 일어나고 있는지
        - 다양한 사람들이 참여하고 있는지
        - **면접때 사람들의 바이브를 볼것**
    - 현업에서 원하는 신입
        - 뚝딱맨이 되어야 한다.
        - 프론트 엔드는 웹을 뚝딱 ( 코드가 좋든 안좋든 ) 만들자.
        - **TDD, 테스트 코드를 항상 짜고 내가 왜 이 이런 행위를 했는지를 잘 녹여내야 한다.**
        - 이런 것을 알아줘야 하는 회사를 가야한다.
    - 이직시에 쓸 내용이 없다?
        - 이래서 첫 단추를 매우 잘 끼워야 한다.
        - **블로그를 써서 글로 남겨놓자. 나의 미래를 위해서 항상 남겨놓자.**
            - 마케팅하는 부분도 굉장히굉장히 중요하다.
        - 사이드 프로젝트 OR 토이 프로젝트를 만들어서 증명해야 한다.
        - **진짜 고수를 레버리지 하는것이 매우매우매우매우매우매우 중요하다!!!!**
    - 작은 스타트업에서 대기업으로 점프하는게 어렵다고 하는데 ?
        - 3년 이내에 가는게 가장 좋다.
        - 네카라쿠배는 이제 메리트가 떨어진다.
        - 라이징 스타트업을 꼭 들어가자
        - 친목질 ㅈㄴ 잘해야 한다.
        - 잘하는 사람들도 결국에는 편한사람들과 일을 하고싶기 때문이다.
    - 마케팅 고수가 되는 방법
        - 좋은 가치를 만들고 좋은 가치를 퍼뜨릴 수 있는 사람
            - 동네 잘나가는 맛집을 잘 연구하면 된다.
    - TDD 공부하는곳
    - 해외에서 잘나가지만 국내에서 인지도가 없는 기업?
        - 이직시에 불리할 수도 있다
        - 그리고 재미가 없을수도 있다.
            - BtoC기업을 가는게 좋을 것이다.
    - 개발공부할 때 생각해야 할것
        - 만들고 싶은 프로젝트를 먼저 생각하고 그다음에 필요한 지식만 가지고 뛰어들 것.
        - TODO리스트를 만든다 치면 무슨 기술이 필요한지 부터 파악하고 공부를 시작할 것.
        - 필요한 지식만을 가지고 문제를 해결하자.
        - 모든것을 공부하려 하는 저주에서 탈출!!
- 커뮤니티에 입장하는 비용 = 실행력 + 선택