POSTCSS
    sass나 less과 굉장히 비슷하다.
    장점
        플러그인이 굉장히 다양하다.
        create-react-app에도 내장되어 있다.
        모듈화가 되기 때문에 BEM안써도 된다.
        prefix를 자동으로 해준다! 
    
PostCSS로 모듈화 이용하기
    여러개의 css를 불러올 경우 나중에 적용된 녀석으로 덮여쓰여진다!
    PostCSS는 이러한 녀석을 해결해 준다.
    
    모듈화 하는 방법
        1. name.module.css를 하면 모듈화가 된다.
        2. import styles from './name.module.css로 불러와야 한다.
        3. styles.class이름으로 className 적용하기!

프로젝트 Kick off 
    일단 강의 따라서 들어보고 나중에직접 구현해보도록 하즈아
    
프로젝트 셋업
    vscode의 setting에 들어가면 user / workspace가 있다.
        user : 글로벌 세팅
        workspace : 현재 작업하는 local 세팅
    Appearance -> Color Customizations에 들어가서 setting.json에서 작업환경 색상을 지정할 수 있다!!
    